당신이 잠든 사이에
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki
저 피아노고 뭐고 다 포기할 거니까
아빠 돈 필요 없어요.
괜찮아, 엄마 괜찮으니까 피아노 포기하지마.
내일 검사한테 갈게요 가서 울든 빌든 해볼게요.
제발 빌지마!
홍주야!
어머, 홍주야! 어머 어떡해! 어머 어떡해!!
어떡해!!
어떡해! 어머 이걸 어떻게 해!
안 돼!
제 4 회
선배님 꿈에 자꾸 같은 사람이 나오는 거
이거 어떻게 해석해야 됩니까?
그거는 답이 딱 한 개다. 상사병.
어떤 여자인데?
승원아, 승원아!
여자보단 주로 남자거든요.
니, 취향이 그 쪽이였나?
취향이라뇨?
아뇨! 저 그런 쪽 아닙니다.
아, 맞나. 아 근데 그 꿈에서 왜 자꾸 남자가 나오지?
모르죠.
근데 더 황당한 게 뭔줄 아십니까?
뭔데?
그 꿈이 꼭 실제로 일어날 것 같다는 거죠.
미친게 이거 헛소리 찍찍...
니가 지금 몸이 많이 이상한가보다!
이따가 고기사줄게!
삼겹살 먹으러 가자, 삼겹살.
아니요. 저 다른 사람하고 선약이 생길 것 같습니다.
선약이 생길 거 같다고?
궁금하다, 내가 바꾼 아주 사소한 한 가지.
그 한 가지가 잠시 후 벌어질 끔찍한 순간을
과연 막을 수 있을까?
아니 걱정하지 마세요.
여기서 두 분 만난 거, 박원장한테 절대 얘기 안 하겠습니다.
우린 왜 찾아 온 거죠?
솔직히 말씀드릴게요. 나 검사 출신 변호사에요.
검사 시절에 이런 사건 많이 맡았습니다.
처음에 실적에 눈이 멀어서 가해자들 잡아 넣기에 급급했죠.
정재찬 검사처럼.
근데 지금은 달라요?
난 박원장이 감옥에 가든 말든 걱정 안합니다.
내가 걱정하는건 두 사람 이에요.
이대로 재판 가면 박준모 그 인간
두 분에 대한 재정적 지원 다 끊을 겁니다.
우리 소윤이 유학이며 콩쿨이며 다 없던 얘기가 돼요.
따님의 재능, 미래 모든 걸 잃게 될 거라구요.
듣자 듣자 하니까 이거 완전...
아니 뭐 남편없음 세상이 뭐 끝나겠다 하는 줄 아나본데?
쫄지마요? 이혼해서 재산분할하고!
양육비 받으면 돼요.
네, 안그래도 서류 준비해놨어요.
박준모 씨가 그런 대책도 안 세워 놨을까요?
모르긴 몰라도 본인 재산 타인명의로 다 돌려 놨거나
해외로 빼돌려 놨겠죠.
이혼을 하셔도
분할 받을 재산이 한 푼도 없게 손 써놨을 얘기라는 거에요.
박준모 원장에 소윤이 정도의 네임벨류면
재판 가면 반드시 기사가 됩니다.
우리 소윤이 공연을 볼 때마다
사람들은 전과자인 아버지를 떠올리겠죠.
재판으로 잃는 게 많은 건 박원장이 아니에요.
두 분 입니다.
그래서 처벌 불원서 써준 거 잖아요.
여기서 더 뭘해요!
근데 그 처벌 불원서도 무시하고
정재찬 검사가 기소를 하겠답니다.
뭐든 하셔야죠, 울든 빌든 뭐든 하셔야죠.
따님을 위해서.
울고 빈 다음은요?
아빤 풀려나고
다시 지옥이 시작되겠네요?
이번엔 달라.
아버지가 쓴 반성문이야.
읽어보면 달라졌다는걸 알 수 있을거야.
저 피아노고 뭐고 다 포기 할 거 니까
아빠 돈 필요 없어요.
이런 것도 필요 없고.
검사한테 갈게요.
엄마!
괜찮아, 엄마 괜찮으니까 피아노 포기하지마.
내일 검사한테 갈게요, 가서 울던 빌던 해볼게요.
제발 빌지마!
그럴 필요 없습니다.
재찬아?
전 이 사건 폭행아니고 상해로 볼 거 거든요.
아무리 와서 울고 빌어도 전 기소합니다.
무조건.
전에 썼던 거랑 바뀐게 거의 없더라고.
창의력이 없는 건지, 사람이 변하질 않는 건지...
한 번만 봐주면 다신 이런 일 없다?
넉달 전 꺼랑 똑같네?
근데 또 이런 일이 일어나셨고.
아이고, 여기도 똑같네, 허물을 벗고 새 사람이 되겠다.
근데 말이지 허물이 벗는 건 사람이 아니고
뱀아냐? 허물을 벗을 수록 점점 커지고 징그러워지는 뱀.
비켜주시죠 정재찬 검사.
나 두 사람 위해 조언을 한거니까.
조언 아니고 협박이지.
진짜 위하는거면 이쪽말고 박준모한테 가서 조언을 해.
자백하면 선처해줄 수 있다고.
울지마 겁 먹지도 말고, 이 아저씨 내가 잘 아는데
법대로 하면 질 거 같으니까, 괜히 '어흥'하고 허풍 떤 건데
사실 '야옹'인거야.
그러니까 법대로 하면 돼.
이럴 땐 무섭게 꽉 물어줘야, 더는 안 덤비거든.
걱정 마. 어머니 내가 꼭 지켜드릴테니까.
유치하게...
내가 애인가? 어흥, 야옹이 뭐야.
미안 내 말은 그러니까...
됐어요. 알아 들었어.
홍주야! 홍주야 어떡해!
내가 바꾼 사소한 한 가지가 끔찍한 순간을 막았다.
내가 닦을테니까 넌 들어가, 손 다치면 큰일 나.
그럼 더 좋지 뭐.
피아노 칠 필요도 없고, 엄마 울고 빌고 맞는 거 안해도 되고.
좋네?
그래서 아까 젓가락으로 손이라도 꽉 찍을려고 그랬냐?
어.
그깟 피아노 없어도 살지만
엄마 없음 나 못 살아.
그 맘 나도 알지.
알긴 뭘 알아.
알아. 완전 알아.
몰라! 완전 몰라!
뭐..뭐, 왜?이웃끼리 일손이 부족하면 도울 수도 있지?
응, 이사 떡 돌릴 때 부터 알아봤다.
네가 이웃사랑의 선두주자 인거.
어찌나 정이 넘치고 정의로우신지.
형 닮아서 그런가 보지.
나? 뭐?
아까 소윤이한테 했던 약속 꼭 지켜라, 나 형 믿는다.
앞치마나 풀어 임마.
삼겹살 2인분에 된장찌개 2인분, 삼만 이천 원.
-카드?
-응.
다행이다.
응? 뭐가?
아니 그냥 다!
한우탁 씨 우연 아니죠?
아까 나 만난 거, 이 가게 데리고 온 거, 유범이형 여기 오는 거
다 알고 온 거죠?
대답할게요.
2차 사면.
아니...어느 정도 등가법칙이 있어야 하는 거 아닙니까?
나는 삼겹살에 찌개까지 쐈는데...
이 뭡니까 이게 쪼잔하게?
나, 이거 2차로 안칩니다.
아이고, 딴 소리 말고 대답해요. 오늘 일 우연아니고 뭡니까?
아이고, 잘못하면 미친 놈 소리 들을 것 같은데...
솔직히 나도 이 상황이 안 믿기거든요.
사실...
나 아까 그 상황을 꿈에서 봤습니다.
아니, 그 쪽도 꿈을 꾼다구요?
아니 잠깐 그 쪽도?
그 쪽도 라니요?
나도 그래요. 나도 앞으로 일어날 일 꿈을 꾸거든요.
말도 안 돼.
발렌타인데이 때 그 교통사고 ,
그것도 꿈으로 미리 알고 막은 거에요.
와..대박!
이게 흔한 일입니까?
글쎄 그건 잘 모르겠는데...
이 사람도 우리랑 같습니다.
왜?
[#4 어퓨굿맨]
이거 전염병입니까?
모르겠습니다. 나도 이게 왜 시작됐는지 아직 파악 못했어요.
이 셋 말고 더 있어? 이런 꿈꾸는 사람?
아니? 난 이런 꿈 꾸기 시작한 거 꽤 오래됐는데,
둘 빼고 본 적 없어.
그럼 우리 셋 이 뭐 공통점이 있는 거 아닐까?
우리 셋 다 용 띠 잖아.
우리나라에 용 띠만 사 백만 입니다.
혹시 혈액형 뭐에요?
-B형
-O형
-태어난 달은?
-4월
-9월
이것도 아니네?
잠깐 스톱!
이거 다 이거 셋 다 뚜껑 핥아 먹네!
소름...
이건 우리나라의 상위 1프로 빼고 다 핥아 먹습니다.
그런가?
잠깐! 진짜 이게 다 사실이면, 우리가 엄청난 일을 한거네?
박준모 때문에 재찬씨 동생 사고치는 거 막았고,
그 쪽 손도 지키고!
반대로 생각해 봐
못 막았으면 엄청난 일이 일어났을 거란 뜻이잖아.
그리고 박준모 사건 아직 끝나지도 않았고.
아이, 그거야 이제 우리 재찬씨가 기소하면 깔끔하게 끝날 텐데 뭐.
아까 그 약속, 자신 있는 거죠? 기대하겠습니다.
아니 뭐 기대까지야...
근데 아깐 편의점엔 왜 따라 온 겁니까?
아, 맞다 할 말 있어서요.
혹시 기대한다, 약속 지켜라, 믿는다, 이런 말이면 하지 말죠?
오늘 넘치게 들었으니까.
특히 그 쪽한테는 더 듣고 싶지가 않습니다.
그게 아니라요!
우리 가게 앞치마, 홍보 해주는거면 코트를
열고 다녀요, 잘보이게.
아, 이런...
기대하겠다는 말이 왜그렇게 듣기 싫어요?
그냥 응원인데?
응원아니고 협박이죠.
열심히 꼭 해내라, 못하면 나 실망할 거다.
그 말이잖아.
실망시키는게 싫단 뜻이구나?
어?
근데 왜 날까? 왜 날 실망시키는게 특히 더 싫을까?
아이, 또 시작이네!
난 남녀노소, 지나가던 강아지도 실망시키기가 싫은 사람입니다.
음~대충 알아들었습니다.
내가 개떡같이 말해도 찰떡같이 알아듣는 재주가 있거든요?
찰떡은 무슨...
아유, 왜 찰떡같이 알아들어 그냥 개떡같이 알아듣지!
간다,간다,간다,간다.
야!
숨긴 왜 숨냐, 우리가 뭐 이상한 짓 한 것도 아닌데.
아니 괜히 형이 오해할까봐.
근데 니네 형은 이 시간에 어디가?
일하러 가나봐.
지금? 이 시간에 왜?
글쎄?
아마 지나가는 강아지도 실망시키기 싫은가 보지.
좋은 아침!
왜 이러고 서있어?
왜 저러고 있데?
제가 알면 이러고 있을까요?
안녕하세요.
밤새 여기서 일하신 거에요?
그럼 밤새 운동했겠습니까?
아, 향미씨 박준모 예전 사건기록 다 대출해줄래요?
와, 또 박준모에요?
나 진짜 이제 박준모랑 절친 된 거 같아.
아, 계장님은 저랑 박준모 사건 현장조사 나가시죠.
현장..조사요?
저도 원칙만 아니면 혼자 나가고 싶은데요.
조사는 제가 할 테니까 옆에서 형식만 갖춰주세요.
가시죠.
아, 예..예.
아, 왜 갑자기 현장조사야!  나 오늘 내복 벗었는데!
거, 로션 좀 줘봐.
다리에 로션은 왜 발라요?
아, 검사님 같이 가요!
오우, 진짜 질린다.
와, 이거 그리는 거에요?
-네.
-오우, 잘 그리시네.
수고하십니다.
다섯 번째 번호 뭘까요?
빨간색 27번, 빨간색 27번 입니다.
자 여섯 번째 볼은 회색 33번 입니다.
회색 33번!
으유, 엿 먹어라 되는 일이 없네.
단 한 가지가 아닙니다.
2월 접수 기록도 좀 볼 수 있을까요?
#15, #35, #43, #27
#33, and #16.
집에 눕자마자 아침이냐...
아침먹고 가, 계란밥 했어.
어, 바빠서 패스!
형 간다!
우빈 맛있냐?
간만 하면 내 것보다 낫겠는데?
오!
아귀찜을 집에서 해드세요?
아니, 그 동안 해먹고 싶었는데
얘랑 나 둘이여 가지고 못 해먹었었죠
근데 오늘은 우리 넷이니까 try 한 번 해봤어요.
축하 할 일도 있고?
축하? 뭔데 뭔데?
오늘 이반 재단에서 연락왔어.
소윤이 후원건으로.
진짜? 너 그럼 유학 갈 수 있는거야?
뭐~별 이변이 없는 한?
저희 이번 주 내에 집에 들어갈 수 있을 거 같아요.
아 맞다, 이번 주가 마지막 조사랬죠?
아까 정 검사한테 전화 왔어요.
이번에는 그냥 풀려나는 일 없을 거라고.
너무 걱정 말라 더라구요.
어머머, 사람이 나이스 하네, 전화까지 해줬어?
네...어찌나 믿음직스럽던지.
그러게? 인성도 좋고
능력도 있네~
감사합니다.
♫ 그댈 보기 위해 먼 길을 건너왔네요 ♫
♫ 힘든 길인 걸 알면서도 그저 걸었죠 ♫
♫ I fly for you  ♫
♫ 눈감아도 ♫
♫ 보이지 않던 내 맘에 ♫
♫ 니가 다가와
♫
♫ Because I love you boy ♫
♫ 내 곁으로 다가와요 ♫
♫ Because I need you boy ♫
♫ 꿈에서도 그리운걸 ♫
♫ Remember I love you boy ♫
♫ 다신 볼 수 없다 해도 ♫
♫ Because I love you boy ♫
다 왔어요, 일어나요.
고마워요.
고마우면 일어나죠? 얼른!
정재찬 씨!
♫ Because I love you boy ♫
꿈 꿨나보네? 무슨 꿈 꿨어요?
앞으로 벌어질 일 꾼거에요?
이번 정류장은
-아니요...
-뭐야...
한강지방검찰청입니다.
빨리 벨 눌러요 지금 내려야 돼요.
아, 이거 남홍주 씨는 뭐하는 사람입니까?
뭐 직업이나 그런 거 없어요?
어? 혹시 나한테 관심생겼어요?
관심이 사심되고, 사심이 사랑되는...
뭐 그런 일년의 고리타분한 과정을 시작하자는 건가?
그렇다면 난 찬성!
아, 찬성은 무슨!
그 쪽이 맨날 아침 댓바람부터 따라 오니까!
맨날 아닌데? 겨우 두 번째인데? 원해요 매일?
아니요. 단 하루도 원하질 않는데 따라오니까 하는 말입니다.
-이유가 있으니까 따라오죠.
-이유?
내가 그 쪽 꿈을 꿨는데 버스에서 졸다가 종점까지 가더라구요.
덕분에 한참 지각해서 부장님한테 대판 깨지고.
-아, 부장님 죄송합니다!
-누가 점심시간 다 돼서 출근을 해? 나가!
박준모 사건 때문에 가뜩이나 고단한 하루가 될 텐데...
짜증나는 일 하나쯤은 덜어주고 싶어서 따라 왔네요.
고단한 하루?
그런 거 없습니다.
박준모 사건 수사에 미제처리 하느라
지난 사흘동안 다섯시간도 못잤어요.
오늘 박준모 조사만 잘 끝내면 기소 할 수 있을 겁니다.
뭐, 야구로 치면 콜드게임 직전...
아니 왜 또 그런 표정입니까?
-뭐 안 좋은 꿈이라도 꿨어요?
-아니요? 안 꿨어요.
아니 그러면은 그렇게 그 의미심장한 표정 좀 하지마요.
진짜 사람 불안하게...갈게요.
정재찬 씨.
아, 왜 또!
화이팅!
진짜 그거 참 진짜 응원하지 말라니까...
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki
아니 내가 검찰까지 가서 조사 받을 일은 아닌 거 같은데
일이 왜이렇게 커진거야?
우리 사모님께서 처벌 원한다고 말 바꾸시는데 별 수 있어요?
조사 받으셔야지.
아, 이거 한 알로 안되겠는데?
아니 생각보다 맷집이 약하시네?
아니 조사는 처음이니까.
CCTV 원본파일도 우리한테 있고
진단서 끊은 의사쪽 하고도 말 잘 맞춰놨고.
만일의 사태까지 대비를 해놨는데, 뭐가 그렇게 겁이 나실까?
다른 변호사들은 검찰가도 입도 뻥긋 못하는데
난 달라요. 여차하면 내가 다 커버할테니까
걱정 말아요. 갑시다.
안 해, 걱정 안 해. 이 변 꼼꼼한 거 내가 잘 아는데!
아, 잠깐만 긴장 풀어요.
박 원장님 죄인아니잖아?
아니지 그럼!
너무 풀진 마시고.
뻔뻔해 보이니까.
아, 어렵네.
경찰
88용띠...
생일? 혈액형?
선남선녀
그 집 맛있어.
-한은탁 교대하자 점심 먹고 와.
-네!
아, 근데 고 주임님이 안보이시네?
박준모 사건 참고인으로 검찰 가셨어.
와, 순댕이 그거 기빨리면 안되는데?
그럼 한 경위 점심 오늘 혼자 먹겠네?
같이 가줄까?
나 점심을 조금 약하게 먹어서...
아니 나 약속 생길 거 같다.
그치? 그럴 거 같더라.
홍 주 삼겹살구이
똑, 똑?
맞네 그 청년! 전에 내 핸드폰 찾아줬던! 맞죠?
아, 네. 안녕하십니까.
여기서 뭐해요 안들어오고? 들어가요!
아니 그게 아니라...
아니!
그 혼밥인가 뭔가 최근 애들이 혼자 고기 구워 먹는 거라며?
네. 전에 왔을 때 너무 맛있게 먹어서요.
꼭 어머니가 해주시는 밥상 같더라구요.
오케이. 인정.
립서비스는 됐고 용건이 뭘까?
용건 따로 없습니다! 진짜 음식이 맛있어서요.
-홍주야!
-어?
점심먹으러 온 거야?
어? 어, 응.
혼자? 삼겹살을?
어! 나 혼자 삼겹살 먹는 거 되게 좋아해.
특이하네?
홍주야 엄마 장부정리 좀 할테니까 네가 고기 좀 구워.
응.
같이 먹자 2인분 시켰어.
[경찰]
이따 저녁에 우리 삼룡이나르샤  파티
어때?
재찬 씨한테 쏘라고 하고.
안 돼. 오늘 재찬 씨 기분 안 좋을거야.
왜? 오늘 박준모 마지막 조사하는 날이잖아.
나 꿈 꿨는데, 오늘 조사 망쳐. 기소도 못하고.
그러니까 위로주면 모를까, 파티는 안 돼.
난 반대인데?
내 꿈에선 재찬 씨가 진짜 통괘하게 기소해.
박준모가 막 빌고.
진짜?
박준모 씨? 작년에 조사 받을 때 그런 말씀 하신 적 있죠?
이게 다 맞을 짓을 하는 아내때문이다.
그 논리대로면 몰카를 당한 것도 짧은 치마를 입은 여자 탓인거고
소매치기 당한 것도 지갑을 보여줘서란 뜻인거네요?
그렇다면
재가 지금 여기서 당신한테 무슨 짓을 해도
그건 입을 잘못놀린 박준모씨 바로!
당신 때문이야.
때문이야, 때문이야?
말이 너무 짧나?
당신 때문이지요!
아, 좀 어색한데? 아, 팔 아파..
아, 좀 임팩트 있는 거 없나?
임팩트 있는 강력한 빡! 빡!
빡!
정 프로 왜저래?
지금이 어느 시대인데 저게 뭐야?
너 뭐 암행어사냐?
쟤, 쟤 저 우리 지금 여기 이러고 있는 거 모르고 저러는  거지 저거?
에이, 뭐 알고 저러겠어요?
잘하고 싶어서 저러는 거지 뭐.
그냥 모르는 척 해줍시다~
저런다고 저거 박준모가 저거 자백하겠나?
정 프로 기소 못 한다, 손.
아이고, 아이고, 아이고 저거 봐라, 저거 봐라, 저거 봐라!
가시죠.
어, 우탁아. 어?
야, 지금...
아, 저 참고인 조사 받으러 왔는데요? 봉두현 입니다.
그 피의자하고 참고인 출발했는지 확인했습니까?
예, 뭐 다들 두 시까지 늦지 않고 온다고...
지금 왔다! 아, 그건 좀 곤란한데?
네? 어떻게 오셨어요?
경위 오경환 입니다. 오늘 참고인으로 온.
어, 너무 일찍 오셨는데?
밖에서 잠깐만 대기하시면 불러 드릴게요.
네...아, 근데 정재찬 검사님께 전화가 와가지고.
-저한테요?
-네.
한우탁 경위입니다. 억수로 급한 일이라고. 전화 좀...
예, 정재찬 입니다.
아, 내가 재찬 씨 연락처를 몰라서.
아직 박준모 조사 전이죠?
[오경환 경위님]
네
이따 박준모 조사 재찬 씨가 하지말고 수사원한테 맡기세요.
네?
왜그래야 됩니까?
말 들어요!
이유는 모르겠지만 우탁이랑 나 둘다,
오늘 재찬 씨가 박준모 조사하는 꿈을 꿨어요.
근데 내 꿈에선 박준모가 무죄로 풀려났고,
우탁이 꿈에선 기소했어요.
말도 안되는 소리를...
그래서 꿈을 비교해봤더니, 다 같은데 딱 하나가 달랐습니다.
홍주 씨 꿈에선 재찬 씨가 박준모를 조사했고,
내 꿈에선 수사관이 조사했어요.
그 왜 좀, 조린 멸치 처럼 생기신 분.
정확해요? 바뀐 거 아닙니까?
사랑하는 우리 최 회장님 저희 안 늦었죠?
이야, 우리 향미씨는 노랑이 참 잘 받아.
여전히 시간은 칼 같으시네.
아니, 근데 웬만하면 서면조사로 하자는데 안 통해.
부득부득 대면조사 하겠다고.
괜찮아요.
아니 우리 계장님은 유범이 형이랑 각별하다 못해, 아주 유별나요.
최측근 입니다.
근데 어떻게 해요? 꿈이 그런 걸.
박준모는 꿈에서 무죄 주장했어요.
에? 아니 뭐 미친 말도 안되는 소리를!
무죄 주장이 말이 됩니까? 증거가 이렇게 넘치는데?
넘쳐도 당신이 유범 씨한테 밀려요.
그러니까 계장님한테 넘겨요 제발.
진짜...
저기 근데 우리 정 프로 통화 언제 끝나시나?
알았어요, 일단 끊어요.
내가 조사하면 불기소, 계장님이 조사하면 기소라고?
아, 말이 돼?
자, 거기 앉으세요.
저런 계장님을 어떻게 믿고 맡겨? 돌겠네 진짜.
전화기..제 껀데요?
아, 예.
아니 근데 조사 안 하십니까?
저 계장님.
계장님이 조사하시죠.
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki
왜 꿈이 다를까? 우리 둘 중 하나는 틀리다는 뜻인데.
그 동안 꿈이 틀린 적은 없었어?
어. 재찬 씨 만나기 전까지는.
만난 다음엔?
꿈이 달라졌지, 재찬 씨 덕분에.
[재찬 만난 후 꿈이 달라짐]
이번에도 그랬으면 좋겠네.
그러게...제발 네 꿈이 맞았으면 좋겠다.
뭐 어떻게, 뭐 식사는 하고 오셨고?
뭐, 먹는 둥 마는 둥 했습니다.
그래요 이...피해자 도금숙 씨가 처벌을 원한다고 해서
상황이 좀 복잡하게 됐어요.
뭐 잘 아시다시피,
아무리 폭행이래도 피해자가 처벌을 원한다고 하면은
난 내 아내를 폭행한 적이 없습니다.
진짜 무죄 주장하네? 꿈대로 가는 건가?
이거 봐요, 무슨 말도 안되는 소리를 하고 있어?
잠깐만요. 폭행까지 인정한 거 아니셨나?
그거 사실 제가 인정하자고 한 겁니다.
-예?
-뭐 이전 사건도 있고, 일단은 인정을 하고 들어가자.
근데 자세히 들여다보니까, 아내분 작전에 휘말리셨더라구요.
작전이요?
이건 이전 폭행 때 받은 각서입니다.
또 한 번 폭행사건이 일어나면 십 억을 준다고 쓰여있죠?
그래서 이번에 십 억을 받으려고 자작극을 벌였다?
참, 이게 설마 설마 했는데...
아니 뭐 남편 없음 세상이 끝나겠다 하는 줄 알았는데..쫄지 마요?
이혼해서 재산분할 하고! 양육비 받으면 돼요!
네, 안그래도 서류 준비해 놨어요.
이렇게 된 거구나,
이제 알겠네 이런 케이스 내가 숱하게 해봐서 잘 알죠.
이게 사랑과 전쟁에만 나오는 얘기가 아니에요.
이 현실에서도 많아요 실제로.
아내한테 손찌검 했다가
각서 잘못 써주고 두고두고 돈 뜯기는 케이스.
아니 무슨 조사가 이 따위 입니까?
지금 왜 가해자 말만 믿고 단정을 하세요?
내가 바로 옆에서 봤다고...
아내분 블라우스 안에 이 양반 발자국 수도 없이 났더라니까!
그것도 억울한 부분이 좀 있는데
그 족적 우리 박 원장님 족적이 아닙니다.
예?
수사기록에는 족적 길이가 285로 나와있죠?
예, 285.
우리 박원장님 발길이가...
260.
아, 그러네 260이네.
-아니 그럴리가..
-그럼 족적 확인도 안하고 체포한겁니까 그럼?
그 때 당시 사람이 너무 많아가지고 제가 경황이 없어서...
-죄송합니다.
-아무리 경황이 없어도 이건 아니지!
족적 하나로 사람 유무죄가 갈리는데!
그 메뉴얼대로 좀 하세요. 어떻게 ABCD가 없어?
-그 A는 제가 체포하는 것이고, B는 이제 KCIS에서...
-어허!
거 조용히 하세요!
그럼 변호사님 이게 그럼 얘기가 뭐 어떻게 되는 겁니까 이게?
유감스럽지만 뭐 이런 얘기 같습니다.
도금숙 씨가 이전 폭행사건 때 받았던
각서를 이용을 해서 돈을 받기로 딱 작정을 한거죠.
그리고 호시탐탐 기회를 노리다
마침 스키장에서 사고가 나서 갈비뼈가 골절이 됐는데
그걸 남편 폭행으로 골절된 거라고 조작을 합니다.
아, 그래서 엑스레이 사진 날짜가 안 맞았구나.
그리고 연주회 날 옷에 몰래 족적을 만들고
보는 눈이 많은 곳을 골라서 쓰러집니다.
엄청 치밀하셨구만, 세상에...
계장님 왜저래? 저 뻘소릴 왜 그냥 듣고만 있어!
아이씨 이거 꿈얘기 계속 믿어야 돼?
저 진짜 아내를 사랑했는데...
이런 얘기 듣고 보니까, 퍼즐이 다 맞춰지더라구요.
그 조사로 보시면 아시겠지만, 우리 박 원장님
체포부터 조사까지 단 한 번도 폭행을 인정한 적이 없습니다.
그럼 정황만으로 신고한 겁니까? 인정을 안하는데?
아니 그러한 상황에서 누가 인정을 합니까?
길바닥에 똥 싸놓고 이름표 끊는 사람 봤어요?
-에헤, 거 점심 먹은지 얼마 안됐는데, 참.
-미안합니다.
그 아내가 쓰러졌을 때,  박준모 씨가 뭐라고 했습니까?
예, 뭐 내가 한 거 아니라고.
체포 될 때도?
네, 그  때 뭐 내가 안그랬다고 자꾸...
역시
이제야 좀 얘기가 딱딱 들어맞네.
사랑하는 아내한테 배신당하고 얼마나 억울했을까?
아내분은 왜그랬을까?
자 봅시다. 여기 잠깐 주목이요?
사랑하는 아내가 갑자기 정신을 잃고 쓰러 졌고!
쓰러진 아내를 보자마자 안때렸다고 분명히 말 했는데?
체포를 했다. 그죠?
검사님 이거 나만 이상합니까?
예?
나는 이 부분이.
안 때렸다고 분명히 말했다는 이 부분이.
딱 걸리는데?
네, 저도 거기가 딱 걸리네요.
박준모 씨 아내가 쓰러졌을 때
제일 먼저 한 말이 뭐라고 했죠?
내..내가 한 게 아니라고.
박준모 씨는 아내분을 사랑하시죠?
그..그럼요 사랑하죠.
-저기 원장님.
-변호인 조용히 하세요.
사랑하는 아내가 갑자기 쓰러졌는데 그 때 나온 첫마디가
내가 한 게 아니다?
그..그게 왜?
여보 괜찮아? 혹은 도와주세요
라고 해야 되는 거 아닙니까?
어, 맞어! 그래야지! 아니 아내가 쓰러졌는데 걱정이 먼저지
변명이 아니라!
경찰이 였으면 내가 때린게 아니라고 변명을 할게 아니라,
범인을 찾아 달라고 했어야죠.
하모, 맞네! 그게 상식이지.
체포하면서 그 부분이 믿을 수 없을 만큼 수상했습니다.
아니...다들 저 내가 때렸을 거라고 하니까...
계장님.
예, 이거는 여기 계신 공두현 기자가
사건 발생 당시를 촬영한 영상입니다.
많은 분들이 응원해주시는데요
그 기대가 실망이 되지 않게 최선을 다하는...
-엄마!
-여보!
네 지금!
119불러 얼른! 이게 뭐야?
이거 내가 한 거 아니야.
아무도 때렸다고 하는 사람이 없는데,
오히려 족적 가리는데 급급하네요?
마치 본인이 낸 것 처럼.
아니..그 내꺼 아니라니까? 발길이 재봤잖아요!
잴거면 구두를 신고 재야지 왜 벗고 쟀을까요?
발길이랑 구두길이랑 2-3센치 정도 차이나는 걸
변호인이 모를리가 없을텐데?
자, 구두신고 올려보시죠. 다시 재봅시다.
검사해보세요.
아까 발 잘 올리시던데?
됐습..됐습니다.
각서랑 족적 그리고 핸드폰 녹취,
이게 본인이 하지 않았다는 증거 전부인가요?
현미씨 저기 저 카트 좀 이리 갖다 줄래요?
이게 다 증거에요?
뭔가 잘못된 길로 들어가신 거 같은데.
이렇게 조작한 증거로 계속 거짓말하면
나중에 불리하게 작용할 수 있습니다.
저기..저..전
대답하지 마십시요. 오늘 조사 여기까지 하시죠.
선택하시죠 여기서 그냥 가실지, 아님 솔직하게 다 얘기 하실 지.
아니, 저기 전 진짜 솔직하게 얘기하려고 했는데!
-대답하지 말라니까!
-대답 안하셔도 됩니다.
여기서 보여준 진술, 태도, 허위진단서에 CCTV위조,
이것만으로도 사건은 충분히 커졌으니까요.
뭐 이 정도면 기소는 충분합니다.
이제부터 박준모 씨가 어떤 식으로 조사에 임하느냐에 따라
구형과 양형이 결정되겠네요.
지금 협박하시는 겁니까?
조언하는겁니다.
브레이크가 고장난 차에서 뛰어내릴지,
아님 계속 타고 가다가 자폭하실지.
저...전 애초에 인정하자고 했는데
저 친구가 무죄로 가자고 한겁니다!
처벌 불원서, 허위진단서도 다 저 친구가 받아낸겁니다!
전 그게 뭔지도 몰라요!
아, 원장님!
변호인!
이제부터 조사에 개입하면 참여를 제한 할 수 밖에 없습니다.
증거를 임멸, 은닉, 조작 할 염려가 있는 경우 마찬가지구요.
검사님 진짜 죽을 죄를 졌습니다.
내가 또 아내한테 손찌검을 하면요, 이 손에다 장을 지질게요.
그니까 제발 선처해주십시요. 네?
먼저 어떤 죄를 지었는지 따져보고,
선처는 그 다음에 고민해보죠.
예, 검사님 이쪽으로 앉으시죠.
자, 그럼 시작해볼까요?
감사합니다 검사님...
됐어!
해결됐어!
-됐어?
-어!
날씨 좋으네? 어!
역시 우리 이 변호사님이 운이 좋네. 커피 한 잔 하세요.
이거 저 주시면, 모자란 거 아닙니까?
뭐, 정 검사 안주면 되지 뭐.
근데 계장님 저 오늘 좀 섭섭할 뻔했어요?
아니 증거가 그렇게 많으면 좀 언질을 주시던가.
아니 나도 정 검사가 그렇게 많이 준비한 줄 몰랐지
우리 계장님 영원히 내 편일 줄 알았는데, 변하셨어요.
난 이 바닥에 니편 내편 없습니다.
뭐 이 변호사님 하고 일할 때도 그랬고 지금도 그렇고
근데도 내가 변했다고 느낀다면
그건 내가 아니라 이
변호사님이 변한 거 아닙니까?
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki
오늘 수고하셨습니다.
오늘 조금 멋지셨어요.
-저 최 계장님.
-예?
제가 그 동안 계장님을 많이 오해했습니다.
전 계장님이 이유범 변호사를 정단으로
예우해 준다고 생각했습니다.
뭐, 이 변한테 받은게 있나 의심까지 했구요.
계장님이 일찍 퇴근하시면 접대를 받나
늦게 출근하면 접대받다 과음을 하셨나 추측을 했었습니다.
내가 또 언제 그렇게 또 일찍 퇴근했다고...
지각도 딱 한 번 한건데.
근무시간에 문자하시는 자주하시는 것도,
전 유착의 증거라고 생각했습니다.
아니, 아니 그 문자는 그 은행에서
자꾸 대출이자 관련해서 독촉오니까...
그 동안 오해해서 정말 죄송합니다.
아니...
그 근무시간에 문자는 적당히 하시지요?
저, 부장님 그..
계장님 변했네 시간은 칼 같으셨는데.
아니에요, 저 부검사님 그...
간 수치 안 좋으시다면서요...술 좀 줄이세요!
아니 그거 다 오해라잖아요 오해!
앞에 한 말이 그게 다 오해라고!
정 검사님!
잠깐 저 좀 봬요.
뭐야 이게?
예전에 나랑 창원지검에서 같이 근무했던 선배인데
별명이 독사야.
얼마 전에 옷벗고 개업한 이혼전문변호사.
박준무 처럼 여기저기 재산 풀어 숨겨 놓는 놈은
이런 승률 좋은 독사가 붙어줘야 돈 받아낼 수 있어.
도금숙씨 한테 전해줘, 도움 될 거야.
와, 이 생각은 못했네.
그랬겠지, 박준무 잡느라 생각 못 했겠지.
고맙다, 네가 선배는 선배네.
그치! 한 방이 있지?
임팩트 있는 한 방! 빡!
봐..봤어?
응, 이걸로 모두 함께 다!
자, everybody~ shake a move~
everybody sunshine~
자 같이 enjoy!
야, 술 마시냐?
우리 장 검사가 아주 일처리가 스마트해요.
거주지 이전 비하고 학비 지원금까지 알아보고 있다고 합니다.
남편한테는 접근금지까지 합의 받았고.
이래도 우리 형이 멍청한 검사냐?
멍청한 검사는 아닌데, 양반도 아니네.
제가 데리고 오겠습니다.
근데 저 두 사람 너무 자주 오지 않아?
그거야 여기 음식이 워낙 맛있으니까.
글쎄~ 나 딴 이유가 있는 거 같은데?
딴 이유? 뭐?
나 부장이 불러가지고...
밥만 먹고 가, 밥만!
박준모 기소했다면서요? 잘했어요!
기소한게 뭐라고 당연한 거 아닌가?
진짜? 기소했어요? 대박! 난 몰랐어!
와요! 내 한 번 안아줄게!
컴 온 컴 온!
컴 온!
아이씨 왜이렇게 안 와?
회식하나? 야근하나?
♫ 푸른 바다를 담으면  ♫
♫ 물빛이 되듯이 ♫
♫ 나에게 그토록 ♫
뜨거우니까 조심하세요!
♫ 당연한 행복인걸 ♫
혹시 영덕대게처럼 팔 긴 분 있잖아요,
그 사람 오늘 왔어요 여기?
아니요? 오늘은 안 오셨는데?
네...
어서오세요!
아메리카노 더블 샷에 헤이즐 넛 시럽 추가해주세요.
저기 근데 왜 아침마다 오던 여자분 있죠? 머리 단발에...
아, 단발 머리 그 분 조금 아까 오셔서 손님 찾았는데.
두 분 서로 전화번호 몰라요?
아, 네 아직...
진짜 개 똥같은 여자네, 약에 쓸라면 안 보여.
♫ 잠이들면 우리를 찾아 ♫
♫ 오늘을 살 듯이 내일을 살게 ♫
♫ 그때 우린 서로를 보며 ♫
♫ 사랑을 약속해 ♫
전화번호 입력해요! 연락 안돼서 답답해 죽는 줄 알았네.
뭡니까 이게?
명함이요, 지금 휴식 중이지만 번호 그대로니까
이따 가서 전화해요.
그 박준모 사건 어떻게 됐는지 얘기 들었습니까?
네. 예전에 불기소한 폭행까지 싹 다 재기해서 기소했다면서요?
♫ 사랑 ♫
내 꿈이 틀려서 얼마나 다행인지.
아침에 꿈 얘기 왜 안했습니까?
그냥...응원만 해주고 싶어서요.
나 그 쪽 응원 싫다니까?
근데 나 왜 찾아다녔어요? 박준모 기소한 거 생색내려고?
안 찾아다녔어요 검찰청에서 바로 오는 길인데?
근데 그 앞치마는 뭔데요? 우리가게 들렸다 온 거 같은데?
코디용인가? 보온용?
내가 응원하는거 협박 같아서 싫다고 했죠?
못해내면 실망할 거 같아서?
네, 싫습니다.
가만있어봐요 내가 풀어 줄게요.
나 실망 안해요.
해내면 잘 해줘서 고맙고, 못해내도 애써 줘서 고마운데
왜 실망을 하겠어요?
그러니까 내가 응원하는거 싫어하지 마요?
화이팅!
고마워요.
뭐하는 겁니까?
나 앞치마 풀잖아요! 앞치마!
어우, 미쳤어 미쳤어!
얘는 여기 왜 온 거야?
내가 불렀어, 왜?
아니 잘했다고.
-매일 아침을 이렇게 해먹어?
-응.
어젠 오양장묵이였어.
그나저나 소윤이 유학은 어떻게 됐어요?
어제 최종승인 났다고 이반 재단에서 연락왔어요.
후원금으로 학비는 충분히 해결돼요.
어우 잘됐다! 진짜 잘됐네요!
너 유학가면 기숙사에서 지내는 거야?
어, 근데 걱정마.
와이파이 빵빵해서 매일 메세지 할 수 있을거야.
-매일?
-싫어?
아니!
너 기숙사 화장실 수압은 확인했니?
네 껀 수압이 특별히 쎄야 되는데?
그게 무슨 소리야, 수압이 왜?
씁! 조용히 해라?
저번처럼 걸리면 큰 걸로 국위선양하는 수가 있다?
아, 하지 말라니까?
그거 내 대변이였어.
-뭐라구요?
-진짜?
엄마 그걸 왜 이제 말해?!
그 땐 너무 경황이 없어서.
경황이 없긴 그냥 내 꺼다 말 한마디면 끝나는 걸!
얘기 했잖아, 지금.
진짜 실망이다.
넌  별 게다 실망이다, 야.
정말 맛있네요, 이렇게 아침을 든든하게 먹어본게 얼마만인지
정 검사도 같이 오지 왜 혼자왔어?
형이 오늘 어디 갈데가 있다고 해서요.
어디?
정일 송
검사 어때? 야 아버지는 네가 검사되면 소원이 없겠다
임마!
까짓거 돼보지 뭐!
화이팅!
아버지 저 아버지 말씀대로 검사 됐어요.
아버지 실망시킬까봐 겁나서, 저 엄청 용썼어요.
가끔 너무 고단해서 도망치고 싶을 정도로.
그만큼 제가 아버지를 많이 사랑했나 봅니다.
기독교 건물
남 홍주
아버지처럼 절 응원하는 사람이 생겼어요.
♫ 내 가슴이 설렌다  ♫
♫ 이 기분 좋은 느낌 ♫
♫ 은은하게 스며든  ♫
♫ 향기로운 너의 숨결 ♫
♫ 좀 늦어도 괜찮다 ♫
나 실망 안해요.
해내면 잘해줘서 고맙고, 못해내도 애써 줘서 고마운데
왜 실망을 하겠어요?
해내든 못 해내든 괜찮다고 해줄 사람입니다.
그러니까 내가 응원하는거 싫어하지마요.
화이팅!
그런데도 자꾸
해내고 싶은 마음이 듭니다.
고마워요.
그 마음이 두려워 졌습니다.
♫ 늘 꿈꿔온 날들이  ♫
♫ 내 눈앞에 펼쳐져 ♫
♫ 환한 니 모습 보며 나의 하루를 달랜다 ♫
♫ You belong to my world  ♫
♫ You belong to my heart ♫
♫ 세상이 우릴 밀어내도 ♫
♫ 니 곁엔 항상 내가 있다 ♫
♫ You belong to my world ♫
♫ You belong to my heart ♫
♫ 시간이 흘러도 내 옆에  ♫
정재찬 씨!
♫ 시간이 멈췄으면 좋겠다 ♫
꿈 꿨나보네? 무슨 꿈 꿨어요? 앞으로 벌어질 일 꾼거에요?
그 마음때문에 고단해지기 전에
그 마음이 더 커지기 전에
도망치고 싶습니다.
♫ 지금 니가 더 그립다  ♫
♫ 곁에 있어도 그립다 ♫
♫ 너를 향한 나의 마음이 한없이 커져간다 ♫
♫ You belong to my world  ♫
♫ You belong to my heart ♫
♫ 영원히 널 안을 수 있게  ♫
♫ 시간이 멈췄으면 좋겠다 ♫
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki